♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪
♪
「没入型サウンドデザインを探る」へようこそ。
私はダニエル・プライスで、デザインチームのサウンドデザイナーです。
この講演の内容には空間オーディオの例が含まれているので、最高の体験のためにヘッドフォンを着用することをお勧めします。
この講演を見ているすべての人が健全な専門家というわけではありませんが、私たちは皆、人間であるというだけで空間オーディオの専門知識を持っています。
私はあなたがよく知っているかもしれない例でこれを説明します。
私のiPhoneが見つからないとしましょう。
Apple Watchからpingして追跡します。
右耳から聞こえます...
だんだん大きくなってきた。近づいてきた。
見つけた！
方向と音量を意識しているので、音を見つけることができます。
ご覧のとおり、私たちは常に空間オーディオを使用して世界をナビゲートしています。
そして、この場合、私は部屋で私のiPhoneを見つけるためにそれを使用しました。
Find Myの例で見たように、現実の世界では、音は私たちの空間の周りで反響し、人の耳に着く前に壁や家具から跳ね返ります。
さて、システムはあなたの周りのスペースを理解しているので、この動作を模倣することができます。
次に、空間オーディオがヘッドセットでどのように機能するか、そしてそれのために設計できるさまざまな方法について詳しく説明します。
まず、システム内で空間オーディオがどのように機能するかを分解します。
次に、UIと没入型アプリのサウンドを設計する方法について、いくつかの例について説明します。
だから、現実世界から音を再現するというこのアイデアに戻ります。
このデバイスは、さまざまな空間に適応し、空間からの残響を追加して、物事が本当に部屋にあるように聞こえるようにします。
空間オーディオソースは、配置されている場所に応じて、より近くまたは遠くにあるように聞こえます。
Find Myサウンドをいくつかの異なる方法で再生するので、これがどのように機能するかを聞くことができます。
まず、これが私がエクスポートしたオリジナルのサウンドです。
それがどのように清潔で前面と中央に聞こえるかに注目してください。
さて、ここに同じ音がありますが、このリビングルームのような別のスペースで再生されます。
また、音があなたの前から来ているだけでなく、ソファの右側から方向に来ていることに注意してください。
システムは、オーディオの正確な再生を可能にするために、あなたの部屋のサイズと材料を考慮します。
私はこれが簡単な例であることを知っていますが、この概念は、このプラットフォームで音を聞く方法を定義するのに役立ちます。
あなたはすでに音楽やメディア用の空間オーディオに精通しているかもしれません、そして今、あなたはまるであなたがそれらを置く場所から来ているかのようにあなたのアプリで音を再生することによってそれを拡張することができます。
私はこれらの音を空間オーディオソースと呼んでいます。
これがインタラクションサウンドにどのように適用されるかを見てみましょう。
手と目を使ってシステムと対話するとき、私たちは物理的なものに触れていません。
したがって、各インタラクションに微妙な音を追加することで、ユーザーに親しみやすさと自信を与えるのに役立ちます。
これは仮想キーボードの例です。
各キー押下の音と、それが目の前のキーボードの位置からどのように来るかを聞いてください。
キーを操作するたびに、おなじみの音があなたの行動を確認します。
繰り返しに関する簡単なメモ：キーを押すたびに少し違って聞こえることに気付くかもしれません。
サウンドが頻繁に再生されることがわかっている場合は、ピッチや振幅などのサウンドのいくつかの要素をわずかにランダム化するのに役立ちます。
キーが連続して押されると、より自然で静電気が少なくなります。
アプリをより自然に感じさせるために、これを検討してください。
次に、システムで聞こえるUIサウンドをどのように設計したかの別の例を見てみましょう。
写真アプリの設計を始めたとき、グリッドから写真を選択し、2Dから3Dに移行するなど、音で強調したい特定のインタラクションがありました。
または、フォトアルバムを閲覧しているとき。
では、サウンドデザインの探求はどこから始めましょうか?
さて、私たちは窓が開く音を録音することができます。
それとも、それは少し文字通りすぎますか?
聞いてみましょう
そして、そのルートを行けば、ブラウジングインタラクションのためにプロジェクタースライドを移動する音を使うことができるかもしれません。
確かに興味深いサウンドデザインの例ですが、それらは経験の視覚的美学にはあまり合いません。
私たちは、写真の音がシステムサウンドの残りの部分に適合し、深みの感覚を強調したかったのです。
私たちは、良いUIサウンドは微妙でなければならず、役立つのに十分なフィードバックを与えなければならないと考えています。
そうは言っても、あなた自身のアプリには、もちろんいくつかのキャラクターを追加することができますが、UIの全体的な感触に合うように努力してください。
これを念頭に置いて、今回は私たちが設計した新しいサウンドでもう一度見てみましょう。
はるかに良いです。
サウンドはOSの残りのサウンドと一致し、トランジションのタイミングと一致します。
あなた自身のアプリにインタラクションサウンドを追加し始めるとき、人々はそれらをかなり頻繁に聞くかもしれないので、それらの音を微妙に保つことが重要です。
さて、デバイス上のUIサウンドの役割について学んだので、より没入感のある体験でサウンドを使用することについて話しましょう。
私たちの環境の1つ、マウントフッドを見てみましょう。
これらの環境は、システム内で完全に没入型の体験です。
それぞれの場所には明るいバージョンと暗いバージョンがあります。
そして、両方とも一致する現実的な空間的なサウンドスケープを持っています。
これらのサウンドスケープの全体的な目標は、現実を平和的に表現することです。
彼らはあなたが使用している様々なアプリの下で遊ぶことができ、気を散らすのではなく、微妙であることを意図しています。
これらの経験のためにサウンドをデザイン、録音、ミックスするいくつかの異なる方法について話しましょう。
それぞれの場所のサウンドデザインについて考え始めたとき、私たちが最初に自問したことの1つは、どれくらい正確に聞こえるべきかということでした。
私たちは録音するためにさまざまな場所に行きましたが、実際のサウンドスケープはしばしば私たちを驚かせましたが、必ずしも良い方法ではありませんでした。
マウントフッドの場所からの私の個人的な映像のいくつかを見てみましょう。
私はこのショットが大好きです。
プリプロダクション計画を行ったとき、私は画像を見て、目を閉じて、遠くの鳥のさえずりと柔らかな風の平和なサウンドスケープを想像しました。
もちろん、それは美しく、それらのものは存在しますが、それだけではありませんでした。
この写真を撮った場所のすぐ右側から映像を見てみましょう。
あなたが見たり聞いたりしているのは、実際には大きな排水システムです。
そして、騒音はとても大きいので、他の自然の音は本当に聞こえません。
その騒音は私に何か他のものを思い出させます。もう一度聞きましょう。
実際には私たちが探していたものではありません。
デザイナーや開発者として、私たちはアプリに最適なユーザーエクスペリエンスをキュレーションする自由があります。
この場合、私たちはできるだけ現実に近づきたかった。
しかし、実際に存在するものよりも楽しいものを作る機会があれば、そうすべきです。
だから、あなたのアプリケーションのサウンドが可能な限り最善の方法でそのビジュアルを補完するように、最高の現実を再現し、キュレーションすること自由に感じてください。
では、オーディオ録音プロセスについて詳しく話しましょう。
アンビエントバックグラウンドオーディオには、この写真のような没入型オーディオを録音する一連の異なるマイクを使用しました。
これらの録音の目標は、ある場所であなたの周りの空気がどのように聞こえるかを捉えることでした。
私たちは、健全な活動の全範囲を確実にキャプチャするために、昼夜を問わず録音します。
一般的に、私たちは騒音公害ができるだけ少ない場所を探しに出発し、通常は人里離れた道を行く必要がありました。
これらの自然な録音は、空間オーディオソースの下で再生されるベースレイヤーになります。
私たちは、私たちが探していた特定の音にズームインできる高感度指向性マイクを使用します。
あなたがプロのサウンドデザイナーと仕事をするなら、彼らはあなたのために音を録音することができますが、あなたのアプリの素晴らしい音源になるかもしれないプロの高品質のサウンドライブラリもたくさんあります。
さて、サウンドを録音したら、どのようにリアルなサウンドスケープを作成しますか?
部屋の1つのポイントから再生されているFind Myサウンドを覚えていますか？
私たちは、環境にオーディオオブジェクトを配置するために同じ考え方を使用しました。
もう一度、私たちは現実の経験から引き出すことができます。
私たちが外に出るとき、異なる場所から音を出す多くの異なる種類の動物がいて、それらはすべて一緒に重ねてサウンドスケープを作ります。
私たちの仕事は、適切な距離と配置でそれを再現することです。
だから、私たちが学んだすべてを取り、マウントフッドのためのミックスを作りましょう。
サウンドスケープをまとめるときに使用する音には、主に2つのカテゴリがあります。
空間オーディオソースは、鳥、コオロギ、カエルのような空間のポイントを占める音の要素です。
これらのサウンドは通常、環境のフォアグラウンドとミッドグラウンドに配置されましたが、アプリのどこにでも配置できます。
そして、周囲の背景オーディオ、これは場所の全体的な雰囲気です。
それらは、あなたの周りで再生し、目立たずに連続的にループするように固定されたサラウンドオーディオファイルです。
これらの絵文字を使って、環境のどこに置いたかを表します。
まず、コオロギとカエルの音を左右に置いてみましょう。
では、これを調整しましょう。
声が大きすぎて近すぎるので、2つのことを行う必要があります。
まず、それぞれ数デシベルの音量を下げ、さらに遠くに聞こえるように音の位置を遠くに押し込みます。
もう一度聞きましょう。
より自然に感じ始めています。
では、海岸線の前景にカエルを数匹追加しましょう。
それは本当に素晴らしく聞こえますが、私たちは同じ場所から同じカエルを何度も何度も聞きたくありません。
したがって、ランダム化を使用すると、より自然なサウンドスケープを作成できます。
私たちは、異なるカエルの録音のコレクションと彼らが演奏している場所を交互にすることで、それを達成することができます。
そこから、それらが演奏されるタイミングをランダム化することができます。
さて、一緒にすべてを聞きましょう。
追加しなければならないことがもう1つあります。
先ほど述べた周囲の背景を覚えていますか？
ビジュアルで聞きましょう。
これらの音はサラウンドで再生され、あなたの周りの空間にそっと雰囲気を加えます。
さて、ミックスで経験したように、すべての音を一緒に聴きましょう。
それでは、フッド山への訪問をまとめましょう。
ランダム化は定期的なテーマになります。
仮想キーボードタイピングと前景のカエルソースで述べたように、長期間にわたって音を繰り返すときは注意してください。
ランダム化を使用して、物事のプレイ方法に影響を与え、それを混同します。
配置を検討してください。
システムに遠くに音を置くことは、物事を空間に戻し、音を遠くに動かすためのツールです。
そして、距離と並行して、適切なバランスを達成するために資産の量を下げる必要がある場合があります。
それでは、環境に使用したのと同じ概念を見て、完全に没入型のスペースを使用しない例に適用しましょう。
オンボーディング体験のオープニングの瞬間として、私たちは空間を音で満たしたかっただけでなく、「こんにちは」と書くアニメーションに注意を喚起したかった。ここでも、前景と背景を利用しています。
前景の音だけで、こんな感じです。
アニメーションは音のソースを示しています。
アプリが物理的な部屋で行われても、没入型のサウンドスケープを使用して空間を音で満たすことができることに注意することが重要です。
環境と同様に、空間オーディオソースとアンビエントバックグラウンドサウンドの組み合わせを使用しました。
ミックスに雰囲気を加えたビデオをもう一度見てみましょう。
バックグラウンドでエコーが聞こえ、スペースを埋めます。
すばやく移動する場合でも、エクスペリエンスに長く滞在する場合でも、この階層化されたアプローチは、それを興味深くインタラクティブに保ちます。
独自のアプリでは、これはメニューやタイトル画面でうまく機能する可能性があります。
要約しましょう。
私たちは、空間オーディオがシステム内で私たちの周りに見えるUIに音をアタッチする方法、UIが応答性を感じさせ、ユーザーの相互作用を確認する上で音がどのように大きな役割を果たすことができるか、そして活気に満ちた魅惑的な没入型空間体験を設計する方法を調べました。
これが、サウンドを使用してアプリの体験を豊かにし、より魅力的で楽しく使用できるように促すのに役立つことを願っています。
聞いてくれてありがとう。
♪